# 第 4012 篇

## 第3980章東陵

第3980章東陵

登石階而上，夜色顯得迷離，夜也顯得寂靜，似乎一切都籠在了這揮之不散的迷霧之中。

石階很古老很古老，石階上已經長了青笞，也不知道多少歲月沒有人來過這裏了，而且石階有不少斷裂的地方，似乎在無數的時光沖涮之下，巖石也隨之碎裂了。

李七夜沿著石階緩緩而上，走得並不快，綠綺跟在身邊侍候著。

綠綺張望前方，看著石階直通於山中，她不由輕輕地皺了一下眉頭，她也十分好奇，為何這樣的一個地方，突然之間引起李七夜的注意呢。

李七夜緩緩而行，每一步都走得很穩，每一步都好像有著它的節奏，有著它的尺寸一般，有著一種說不出來的韻律。

終於，他們兩個人登上了石階盡頭了，石階盡頭不是在山峯之上，而是在山腰之間，在這裏，山腰裂開，中間有一道很大的裂縫穿過去，似乎，從這裂縫穿過去，就好像進入了另外一個世界一樣。

在石階盡頭，有一道拱門，這一道拱門也不知道建築了多少年代了，它已經失去了顏色，斑駁殘舊，在歲月的浸蝕之下，似乎隨時都要裂開一樣。

“咕嘟，咕嘟，咕嘟……”當李七夜他們兩個人登上石階盡頭的時候，響起了一陣陣咕嘟的聲音。

在這個時候，定眼看去，只見拱門旁坐著一個青年，這個青年此時此刻提著一個大酒葫蘆，大口大口地往自己嘴裏灌酒，酒水濺濕了衣襟，喝得痛快淋漓。

這個青年，二十光景，穿著一身長袍，長袍雖然有些油漬，但，看得出來，長袍甚為珍貴，金線走底，天蠶繡紋，一看便知道非凡之物。

但是，這個青年卻不拘小節，一身好衣服弄得有些臟兮兮的。

這個青年長得俊氣神朗，眉如劍，目如星，神態間帶著開朗的笑意，似乎一切事物在他看來都是那麼的美好一樣。

青年髻發頗為凌亂，但是，卻很有神韻，開朗自信，不拘小節，灑脫的氣息躍然而出。

他背著一把長劍，閃爍著淡淡的光芒，一看便知道是一把了不得的好劍，只不過，青年也未好好珍惜，長劍沾了不少的污垢。

“有人來了。”當李七夜他們兩個人登上臺階的時候，這個青年也是十分驚訝，停下了喝酒，站了起來，驚訝地看著李七夜和綠綺。

一開始，青年的目光從李七夜身上一掃而過，目光不由在綠綺身上停留了一下。

李七夜的道行，那是一目瞭然的，看得一清二楚，但是，綠綺乃是氣息內斂，讓他看不透，但，就在這剎那之間，直覺讓他認為綠綺不簡單。

“荒效野外，竟然還能遇到兩位道友，驚喜，驚喜。”這個青年忙是向李七夜他們兩個人打招呼，抱拳，說道：“在下東陵，能遇兩位道友，實是有緣。”

李七夜輕輕點頭，抬頭看著拱門，拱門乃是老舊無比，駁斑龜裂，也不知道有多少年代了，拱門之上，應有匾額才對，或許是年代久遠，匾額似乎已經丟失了。

“裏面有邪氣。”綠綺皺了一下眉頭，不由目光一凝，往裏面望去。

“道友好敏銳。”東陵也忙是說道：“這裏面是有鬼氣，我剛到不久，正琢磨要不要進去呢，這地方有點邪門，所以，我準備喝一壺，給自己壯壯膽。”

說起來，十分的灑脫，換作別人，這樣丟臉的事情，只怕是說不出口。

“進去看看吧。”李七夜笑了笑，舉步，往裏面走去。

綠綺二話不說，跟了上去，東陵也奇怪，忙是說道：“兩位道友不準備一下？”

李七夜和綠綺已經進去了，東陵回過神來，也忙是跟了上去，厚著臉皮，笑嘻嘻地說道：“我一個人進去是有點心驚肉跳，既然人多，那我也湊一份，看能不能走運，得一份造化。”

“造化就沒有。”李七夜淡淡地說道：“搞不好，小命不保。”

“不要嚇我。”東陵嚇了一大跳，說道：“我的小命還想多活幾萬年呢，可不想丟在這裏。”

李七夜笑了一下，沒說什麼。

東陵也是灑脫，不管李七夜他們同不同意，反正就是跟著進來了。

穿過了裂縫，走了進去，只見這裏是山巒起伏，放眼望去，有屋舍樓宇在山巒溝壑之間隱隱欲現。

似乎，這裏是一方世界，曾有人居住，但，在這個時候，眼前這方大地顯得一片死寂。

不論是起伏的山蠻還是流淌著的河流，都沒有生機，樹木花草已枯萎，就算能見綠葉，那也是垂死掙扎罷了。

在山蠻峯宇之間的屋舍宮殿，已經斑駁殘舊，已經不知道有多少歲月沒有人居住過了，似乎早在很久以前，曾居住在這裏的人都紛紛放棄了這片大地。

“這是什麼地方？”綠綺看著眼前這片天地，不由皺了一下眉頭。

李七夜笑了一下，淡淡地看著前面，說道：“進去就知道了。”說著，舉足而行。

在這片山巒之中，有一道道臺階通往於每一座山峯，似乎在這裏曾經是一個繁華無比的大地，曾有著許許多多的生靈在這里居住。

只不過，在這裏已經不知道有多少歲月沒有人來過了，石階上已經鋪滿了厚厚的枯枝落葉了。

綠綺緊跟在李七夜身旁，強大如她，一踏入這片土地的時候，就心起警惕，有一種不安的預兆在她心裏面跳動著。

李七夜卻十分平靜，緩緩而行，似乎任何氣息都影響不了他。

登上石階之後，李七夜突然停下了腳步了，他的目光落在了山峯旁的一塊石碑之上。

這一塊石碑不知道豎立在這裏多少歲月了，已經被風雨打磨得不見它本真顏色，長了不少的青笞。

石碑之上，刻有三個古字，這三個古字十分的古老，在風雨打磨之下，這三個古字已經很模糊了。

“神，神，神什麼峯。”東陵此時的目光也落在了這塊石碑之上，仔細辯認，但是，有一個字卻不認識。

“你倒有點學識。”李七夜看了東陵一眼。

“呃——”東陵都被李七夜這樣的話噎了一下，論實力，他比李七夜強，一看就知道李七夜只不過是陰陽星體罷了，論身份就不用多說了，他在年輕一輩也算是享有盛名。

現在李七夜這麼一句話，頗有把他按在地上摩擦的意思，好像他成了一個小人物一樣。

換作其他年輕一輩的天才，被一個不如自己的人如此輕視，一定會心裏面一怒，就算不會大發雷霆，只怕也對李七夜不屑一顧。

但，東陵還是有很好的涵養，他乾笑一聲，如實說道：“我們宗門有些記載都是以這種古字，我自小讀了一些，但，所學有限。”

“你們天蠶宗的確是淵源久遠。”綠綺徐徐地說道。

東陵不由喫驚，望著綠綺，說道：“姑娘知道我們天蠶宗！”

東陵喫驚的並非是綠綺知道他們天蠶宗，畢竟，他們天蠶宗在劍洲也有著不小的名氣，現在綠綺一口道破他的來歷，說明她一眼就看穿了。

綠綺不說話，只是靜靜地跟在李七夜身邊。

這就讓東陵覺得十分奇怪了，在東陵看來，雖然看不出綠綺的實力如何，但，直覺告訴他，綠綺的實力絕對是在李七夜之上。

但，奇怪的是，綠綺的神態看起來，她是李七夜的婢女，這就讓東陵有些摸不著頭腦了。

“神鴉峯。”看著這塊石碑，李七夜輕輕地嘆息一聲，望著這座山峯有些發呆，有著淡淡的悵然。

“對，對，對，對，沒錯，就是‘鴉’字。”回過神來，東陵忙是說道：“唉，我古文的學識，不如道友呀。”

李七夜看著眼前這座山峯發呆而已，沒說話。

綠綺心裏面為之一怔，李七夜淡淡的悵然，她是看得出來，這就讓她在心裏面奇怪，她知道，就算天塌下來，李七夜也能顯得平靜，為何他會看著一座山峯發呆，有著一種說不出來的莫明悵然呢。

綠綺也不由向這一座山峯望去，也想知道這座山峯之上有什麼奇妙，但，她看不出來。

最後，李七夜收回目光，沒有登上山峯，繼續前行。

綠綺不說話，跟在李七夜身邊，東陵覺得很奇怪，不由多瞅了這塊石碑一眼，不知道為什麼，李七夜看著這塊石碑的時候，他總覺得李七夜的眼神怪怪的，難道說這裏有寶物？

但，東陵又不好去問，回過神來，忙是追上李七夜他們。

在這一座座山峯之間，有著不少的屋舍宮殿，但是，千百萬年過去，這一座座的宮殿屋舍已沒有人居住，不少宮殿屋舍已經坍塌，留下了殘磚斷瓦罷了。

只不過，從這些殘墻斷瓦的規模看得出來，這裏曾經是十分繁華，或許，這裏曾經是一個強大無比的門派，後來衰落了。

不知覺間，李七夜他們已經走到了一片屋舍之前，在這裏是一條長街，在這長街之上，乃是青石鋪地，此時已經堆滿了枯枝敗葉，長街左右兩邊乃是屋舍櫛比鱗次。

大爆料，李七夜最強盟友曝光啦！想知道這位盟友究竟是何方神聖嗎？想了解這其中更多的隱祕嗎？來這裏！！關注微信公眾號“蕭府軍團”，查看歷史消息，或輸入“最強盟友”即可閱覽相關信息！！
